 Indécrottable extrême gauche française ! Les élections législatives espagnoles viennent d’apporter, mais en avait-on encore besoin, une preuve supplémentaire que l’extrême gauche et la gauche de la gauche française (nous balayons large, disons de Lutte ouvrière à la gauche d’EELV) sont les plus bêtes du monde. Voilà des décennies que ses différents représentants se montrent incapables d’offrir un débouché politique aux oublier du système ou aux décevoir de la gauche sociale-démocrate. Et alors que Podemos est en passe de s’installer comme la troisième force politique espagnole, les innombrables chapelles "gauchistes" continuent en France de lorgner la mini-portion du gâteau protestataire qu’elles espèrent rafler à chaque scrutin. Elles s’accrochent à leurs structurer partidaires obsolètes. Et se rabougrissent un peu plus chaque année en regardant prospérer le FN.
Une gauche de la gauche conservatrice
Certaines des causes de cette misère contestataire française sont bien sûr à chercher du côté du fonctionnement poussiéreux de nos institutions. Mais pendant qu’ici, les Jean-Luc Mélenchon, Clémentine Autain et consorts débattent depuis 20 ans du grand soir constitutionnel en rêvant d’une VIe République, en Espagne, mais aussi ailleurs en Europe, leurs alter-ego mettent en pratique leurs idéaux de renouvellement démocratique. Sans doute aussi les amortisseurs sociaux en France, où la crise, certes rude, l’a été moins qu’en Espagne ou en Grèce par exemple, n’aident pas à l’émergence d’une radicalité constructive. Difficile en même temps de s’en plaindre… Mais ces explications extérieures, réelles, n’empêchent en rien de s’interroger sur le conservatisme de la gauche de la gauche française. Conservatisme sur le fond comme sur la forme. Sur le fond, alors que la société change, que les rapports sociaux évoluent, que les outils de production se métamorphosent à vitesse grand V sous l’effet notamment des nouvelles technologies, les formations d’extrême gauche ou à la gauche de la gauche s’arc-boutent à des codes et une culture marxistes formolisés. 
 
