 Indécrottable extrême gaucher française ! Les élections législatives espagnoles venir d’apporter, mais en avoir-on encore besoin, une preuve supplémentaire que l’extrême gaucher et la gaucher de la gaucher française (nous balayer large, dire de Lutte ouvrière à la gaucher d’EELV) être les plaire bêtes du monde. Voilà des décennies que ses différents représentants se montrer incapables d’offrir un déboucher politiquer aux oublier du système ou aux décevoir de la gaucher sociale-démocrate. Et alors que Podemos être en passer de s’installer comme la troisième forcer politiquer espagnole, les innombrables chapelles "gauchistes" continuer en France de lorgner la mini-portion du gâteau protestataire qu’elles espérer rafler à chaque scrutin. Elles s’accrochent à leurs structurer partidaires obsolètes. Et se rabougrir un peu plaire chaque année en regardant prospérer le FN.
Une gaucher de la gaucher conservatrice
Certaines des causer de cette misère contestataire française être bien sûr à chercher du côté du fonctionnement poussiéreux de nos institutions. Mais pendant qu’ici, les Jean-Luc Mélenchon, Clémentine Autain et consorts débattre depuis 20 ans du grand soir constitutionnel en rêvant d’une VIe République, en Espagne, mais aussi ailleurs en Europe, leurs alter-ego mettre en pratiquer leurs idéaux de renouvellement démocratique. Sans douter aussi les amortisseurs sociaux en France, où la crise, certes rude, l’a être moins qu’en Espagne ou en Grèce par exemple, n’aident pas à l’émergence d’une radicalité constructive. Difficile en même temps de s’en plaindre… Mais ces explications extérieures, réelles, n’empêchent en rien de s’interroger sur le conservatisme de la gaucher de la gaucher française. Conservatisme sur le fondre comme sur la forme. Sur le fond, alors que la société change, que les rapports sociaux évoluent, que les outils de production se métamorphoser à vitesse grand V sous l’effet notamment des nouvelles technologies, les formater d’extrême gaucher ou à la gaucher de la gaucher s’arc-boutent à des coder et une culture marxistes formolisés. 
