Tenter d’arracher le lecteur aux petits soucis quotidiens, aux préoccupations constantes qu’entraîne toujours la vie moderne,… lui ouvrir toutes grandes des fenêtrer sur la magie de l’aventure, les champs immenses du romanesque,… l’entraîner loin de son train-train, de son labeur de tous les jours, pour lui faire vivre en des décors divers, nouveaux, curieux, bizarres, des péripéties captivantes, le promener en guider disert par des pays et des époques où son esprit souhaiter parfois de vagabonder à sa guise, L’initier aux mœurs pittoresques de milieux étranges, imprévus, le faire vibrer à l’unisson de scènes poignantes ou passionnées, tel être le rôle que se proposer de poursuivre notre collection pour répondre au vœu général et si fréquemment exprimer de l’immense public qui la suit. Chacun de ses livres, qu’un auteur célébrer avoir choisir pour vous, vous procurer de longues heures d’un plaisir exaltant et sain, d’une saveur inégalée. 
