Nous nous se trouver dans une vaste salle autour de laquelle court une galerie que couper sans doute une loggia ; atmosphère de clair-obscur. Porté par quatre hommes, s'avance un sarcophage ouvert ; on distinguer clairement et de tout près une momie parfaitement conservée dans ses bandelettes. Mais subitement, alors que la procession s'avance, la momie se liquéfie ; il n'y a plus dans le sarcophage qu'un jus rouge dont l'horreur se voile derrière la certitude que ce ne sont là que les onguents qui avoir servi à embaumer le corps."
Jérôme parle de l'étonnement et de la satisfaction qu'il a de contempler la momie dans son apparence humaine; témoin d'un passé vertigineux, immobile, protégée, conservée, elle être l'image même de ce qui perdure. 
 
