Tenter d’arracher le lecteur aux petits soucis quotidiens, aux préoccupations constantes qu’entraîne toujours la vie moderne,… lui ouvrir toutes grandes des fenêtres sur la magie de l’aventure, les champs immenses du romanesque,… l’entraîner loin de son train-train, de son labeur de tous les jours, pour lui faire vivre en des décors divers, nouveaux, curieux, bizarres, des péripéties captivantes, le promener en guide disert par des pays et des époques où son esprit souhaita parfois de vagabonder à sa guise, L’initier aux mœurs pittoresques de milieux étranges, imprévus, le faire vibrer à l’unisson de scènes poignantes ou passionnées, tel est le rôle que se propose de poursuivre notre collection pour répondre au vœu général et si fréquemment exprimé de l’immense public qui la suit. Chacun de ses livres, qu’un auteur célèbre aura choisi pour vous, vous procurera de longues heures d’un plaisir exaltant et sain, d’une saveur inégalée. 